4) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente.
 Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser.
 Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.
 Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?



R: Eu ligaria duas lâmpadas, iria vê-las. Depois voltaria, desligaria uma que eu havia ligado e voltaria para olha-las novamente.
Faria dessa forma, pois, na primeira ida, descobriria que o interruptor que eu não mexi controla a lâmpada delisgada. Já na segunda ida,
descobriria que o interruptor que eu desliguei controla a lâmpada que apagou e
o interruptor que eu deixei ligado controla a lâmpada acesa